Il video di oggi parla di gioia, tristezza, rabbia... emozioni! Se non lo guardi, ti arrabbi!
A un certo punto del video apparirà una domanda in giapponese. Se riesci a capirla, scrivi un commento!
Scena 1: La perdita di un ombrello e cosa fare / Perdere l'ombrello preferito e come comportarsi
Oh no, che faccio?
Che succede?
Ho perso il mio ombrello preferito.
Ah, quello blu?
Sì, proprio quello.
Dove l'hai perso?
Credo nel treno.
Hai chiamato la compagnia dei treni?
No, non ancora.
Dovresti chiamare subito.
Ma penso che non lo troveranno.
Non dire così!
Quell’ombrello era davvero importante per me.
Dove l’hai comprato?
Me l’ha regalato mia sorella per il compleanno dell’anno scorso.
Che tristezza...
Sì, sono davvero scioccata.
Non arrenderti, chiamiamo!
Non so il numero di telefono.
Adesso lo cerco io sul cellulare.
Grazie mille.
Ah, ecco il numero!
Davvero?
Sì, chiama qui.
Sono un po’ agitata.
Tranquilla, andrà tutto bene!
E se non c’è?
In quel caso, andremo insieme a comprarne uno nuovo.
Ti regalerò un ombrello carinissimo!
Davvero?
Dai, su con il morale!
Grazie mille.
Mi sento già un po’ meglio.
Bene, allora prima chiamiamo!
Sì, provo a chiamare.
Il link al sito per ripassare il video di oggi si trova nella descrizione e nel primo commento. *Il sito potrebbe essere rimosso senza preavviso.
Scena 2: Una sorpresa inaspettata / Incontro a sorpresa
Eh? Ma tu non sei Ken?
Eh?
Sì, sono io.
Sono io, Hana!
Davvero? Hana?!
Sì! È davvero tanto tempo che non ci vediamo.
Che sorpresa!
Ma sei davvero tu, Hana!
Sì, saranno circa dieci anni!
Che ci fai qui?
Oggi sono venuta a fare shopping.
Ah, io invece lavoro qui.
Eh, lavori qui vicino?
Sì, in quell'ufficio laggiù.
Incredibile! Non sei cambiata per niente.
Beh, sono un po' ingrassata.
Non dire così!
Hana, tu che fai adesso?
Faccio l'insegnante di inglese.
Davvero? Insegnante di inglese?
Fantastico!
Grazie mille.
Sono impegnata ogni giorno, ma mi diverto.
Sono davvero felice di averti incontrata oggi.
Anche io sono rimasta sorpresa e felicissima!
Hai tempo adesso?
Sì, ho circa un'ora libera.
Allora, che ne dici di prendere un tè in un caffè qui vicino?
Ottima idea! Andiamo.
C'è una pasticceria buonissima qui vicino.
Wow, non vedo l'ora!
Parliamo tanto, eh?
Sì, ho un sacco di cose da raccontarti.
Allora, andiamo!
Sì, andiamo!
Se avete capito, lasciate un commento!
Scena 3: Preparativi per il viaggio a Okinawa
Domani finalmente partiamo per Okinawa!
Sì, sono davvero emozionata!
Hai già finito di preparare i bagagli?
No, non ancora.
Sbrigati a prepararli, mi raccomando!
Quanti vestiti devo portare?
A Okinawa fa caldo, quindi le magliette vanno benissimo.
Capito.
Ne porterò tante.
Non vedo l'ora di nuotare in mare!
Sì, anch'io voglio vedere il mare cristallino.
Hai portato la macchina fotografica?
Certo che l'ho portata!
Facciamo tante foto, eh?
Sì! E fotografiamo anche i piatti buoni.
Ah, voglio assolutamente mangiare il soba di Okinawa!
Che bello!
Anch'io lo voglio mangiare!
Dov'è la guida turistica?
È qui!
Domani sera dove andiamo?
Che ne dici di un ristorante vicino al mare?
Sembra meraviglioso!
Andiamo lì, allora.
Che tempo farà?
Domani sarà sereno!
Perfetto!
Sarà un viaggio fantastico, vero?
Hehe, sì, stasera cerchiamo di andare a letto presto.
Ma sono così emozionato che forse non riuscirò a dormire.
Hehe, sembri un bambino.
È vero.
Ma non vedo davvero l’ora.
Metti la sveglia così non facciamo tardi.
Sì, l’ho già impostata.
D’accordo, domani dobbiamo alzarci presto, ma diamoci da fare!
Sì, divertiamoci!
Scena 4: Cosa fare in caso di portafoglio smarrito / Gestione di un portafoglio perso
Oh no, che faccio?
Non trovo il portafoglio.
Eh?
Davvero?
Hai guardato nella borsa?
Sì, ho controllato dappertutto, ma non c’è.
Ti ricordi dove l’hai perso?
Non ne ho idea.
Quando ho fatto la spesa poco fa, ce l’avevo ancora.
Andiamo al posto di polizia.
Dentro ci sono i soldi e le carte.
Stai calma.
Vedrai che andrà tutto bene.
Pensi che lo ritroveremo davvero?
La polizia giapponese è molto gentile, vedrai che c’è.
Là c’è un posto di polizia.
Andiamo.
Scusate, avete segnalazioni di un portafoglio smarrito?
È un portafoglio di pelle nera.
Ah, il poliziotto è andato sul retro.
Mi batte forte il cuore.
Ah, sta portando qualcosa.
Quello è il mio portafoglio!
Davvero?
Che fortuna!
Sì, è proprio il mio.
Controlla il contenuto, per favore.
Ci sono tutti i soldi e le carte.
Meno male.
Che sollievo!
Sì, mi sento proprio sollevato.
Dobbiamo ringraziare chi l’ha consegnato.
Sì, vorrei dire grazie a quella persona gentile.
Ahah, mi raccomando, non perderlo più!
Hehe, sì, d’ora in poi starò più attenta.
Bene, ora che siamo tranquilli, mi è venuta fame!
Hai ragione, ti offro una cena deliziosa.
Davvero? Posso?
Che bello!
Certo! Grazie per essere venuta con me.
Di niente. Andiamo!
Scena 5: Presentazione delle funzioni del nuovo smartphone
Guardate. Ho comprato un nuovo smartphone.
Wow, è l'ultimo modello, vero?
Sì, è uscito proprio ieri.
Che invidia! Vorrei averlo anch'io.
Lo schermo è davvero bellissimo.
Vero! E poi è velocissimo.
Anche la fotocamera è eccezionale.
Il mio telefono è vecchio, mi fa proprio invidia.
Facciamo una foto?
Sì, dai!
Dite cheese!
Wow, la mia pelle sembra così liscia nella foto!
Hehe, anche al buio fa foto luminose.
Che invidia, lo vorrei davvero.
Il prezzo era un po' alto, però.
Quanto è costato?
Centocinquantamila yen.
Centocinquantamila yen? È caro!
Ma lo uso tutti i giorni.
Io continuerò a usare il mio per altri due anni.
Finché non si rompe, no?
Però dopo aver visto il tuo, mi è venuta voglia.
Perché non lo compri con il bonus del prossimo mese?
Il bonus lo userò per un viaggio.
Allora durante il viaggio useremo il mio per fare tante foto.
Che bella idea!
Ti regalerò un sacco di foto bellissime.
Grazie mille.
Non vedo l'ora!
Ma è davvero comodissimo.
Ah, un po' di invidia resta.
Non dire così, prova a usarlo adesso al bar.
Posso? Voglio proprio toccarlo!
Sì, prego!
Grazie, sono davvero felice.
Scena 6: Il momento della pubblicazione dei risultati
Ecco, si è aperto il sito con i risultati.
Davvero?
Sono così nervosa.
Cerca il mio numero, per favore.
Dimmi, qual è il tuo numero?
10045.
C'è?
Sì, eccolo!
È qui.
Davvero?
Sì, il numero 10045.
Congratulazioni, sei stata ammessa!
Ce l'ho fatta! Sono così felice!
Non ci posso credere!
È stato davvero fantastico, no?
Beh, studiavo tanto ogni giorno.
Sì, mi impegnavo fino a tardi ogni sera.
Stasera festeggiamo!
Che bello!
Andiamo a mangiare qualcosa di buono.
Cosa ti va di mangiare?
Vorrei del sushi.
Anche se è sushi costoso, va bene?
Certo che va bene!
Oggi offro io.
Davvero? Sei sicuro?
Grazie mille.
È per festeggiare i tuoi sforzi.
Che bello!
A proposito, avevi il mio numero?
Ah, me ne ero dimenticato.
Il mio numero è il 10050.
Aspetta un attimo, per favore.
Sto cercando adesso.
Trovato qualcosa?
C'è?
Ehm... 10048, 10049, ah, eccolo!
Il 10050.
Davvero? L'hai trovato?
Sì, anche tu sei stato promosso!
Congratulazioni!
Ce l'abbiamo fatta!
Anch'io sono stato promosso.
È meraviglioso!
Sono davvero felice che siamo stati promossi insieme.
Vero.
Mi sento al settimo cielo.
Allora, prenotiamo subito quel ristorante di sushi delizioso.
Sì, chiamo subito.
Scena 7: La delusione per non aver ottenuto i biglietti del concerto / The Disappointment of Missing Out on Live Concert Tickets
È arrivato il risultato dei biglietti del concerto.
Com'è andata?
Hai vinto?
Mmm, no.
Non ho avuto fortuna.
Davvero? Che peccato!
Sì.
Ci tenevo così tanto, sono davvero triste.
Anche per me è un peccato.
Avevo provato tante nuove canzoni.
Vero.
Le ascoltavo ogni giorno.
Come mai non ho vinto?
Questa band è incredibilmente popolare.
È davvero difficile riuscire a prendere i biglietti.
Non vorrei arrendermi, ma non ci sono più biglietti.
E gli altri giorni del concerto?
Gli altri giorni ho da lavorare, non posso andare.
Capisco.
Che peccato, davvero.
Oggi non ho proprio voglia di fare nulla.
Su con il morale!
Ma i piani che aspettavo con tanta trepidazione sono saltati...
Allora, che ne dici di andare al karaoke stasera?
Karaoke?
Sì.
Cantiamo un sacco di canzoni di questa band!
Che bella idea!
E mangiamo anche un sacco di cose buone.
Grazie mille.
Mi sento già un po’ meglio.
Che ne pensi del karaoke vicino alla stazione?
Lì le stanze sono spaziose, mi piace.
Allora, prenoto subito.
Sì, grazie.
Cantiamo tanto e dimentichiamo la delusione!
Vero.
Canterò a squarciagola!
Perfetto!
Allora, ci vediamo alla stazione.
Sì.
A dopo!
Scena 8: Come alleviare la tensione prima di un colloquio
Oh no, che faccio?
Sono così nervoso.
Andrà tutto bene.
Stai calma.
Mi tremano un po' le mani.
Fai un bel respiro profondo.
Inspira... espira...
Su... giù...
Mi sento già un po' meglio.
A che ora inizia il colloquio?
Tra quindici minuti.
Abbiamo ancora tempo.
Sono preoccupato di non riuscire a rispondere bene alle domande.
Facciamo un po' di pratica insieme?
Sì, dai!
Perché vuole lavorare in questo negozio?
Adoro il caffè e le torte di questo posto.
Che bello!
E poi il personale è sempre gentile.
Vero.
Tutti i dipendenti sono sempre sorridenti.
Ottima risposta!
Abbi fiducia in te stesso.
Grazie mille.
Quanti giorni alla settimana può lavorare?
Posso lavorare tre giorni.
Anche il sabato e la domenica, se serve.
Sicuramente saranno contenti.
Davvero?
Sì, chi può lavorare nei weekend è molto prezioso.
Mi sento già più tranquillo.
Andrai benissimo, ne sono sicuro.
Sono contento che tu sia venuto con me.
Ma figurati, siamo amici!
Sì. Ce la metterò tutta!
Ti aspetto qui quando avrai finito.
Sì, ti avviso appena ho finito.
In bocca al lupo!
Ti sto sostenendo.
Vado e torno.
Scena 9: Notare una maglietta indossata al contrario / Notando una maglietta al rovescio
Oggi questo caffè è così tranquillo, non trovi?
Vero.
E il caffè è anche buonissimo.
Ehm, scusa se te lo dico, ma...
Che c'è?
Che succede?
La tua maglietta... forse è al contrario?
Eh?
Cosa intendi?
È al contrario, davanti e dietro.
Si vede l'etichetta.
Ma dai, non è possibile!
Davvero?
Sì.
L'etichetta che dovrebbe essere dietro il collo è davanti.
Oddio, è vero! Che imbarazzo...
Ah ah ah.
Da quando ce l'hai al contrario?
Da stamattina, così com'è.
Hai preso anche il treno, no?
Sì.
Sì, il treno affollato.
Sei anche andato al convenience store, giusto?
Sì.
Ho parlato con il commesso.
Nessuno te l'ha detto...
Ah, ecco perché tutti mi guardavano!
He he he.
Che figura...
Mi sento il viso in fiamme.
Faresti meglio ad andare in bagno a sistemarla.
Sì.
Vado subito!
Lascia pure la borsa qui.
Ti tengo d'occhio io.
Grazie mille.
Vado di corsa!
Stai attento, mi raccomando.
Che giornata imbarazzante...
Andrà tutto bene.
Nessuno ci ha fatto caso, dai.
Spero proprio di no...
Vai, così torni più tranquillo.
Sì.
Torno subito!
He he he.
Non c'è fretta.
Scena 10: Come scusarsi per il ritardo / Come chiedere scusa per un ritardo
Ma quanto sei in ritardo!
Sono già passati trenta minuti!
Scusami tanto per il ritardo.
Perché non mi hai avvisato?
Si è scaricata la batteria del cellulare.
Anche se la batteria era scarica, potevi chiamare da un telefono pubblico, no?
Scusami, non ci ho pensato.
Io qui che mi preoccupavo per te!
Mi dispiace davvero tanto.
Sei sempre in ritardo, eh?
Anche la scorsa settimana è successo.
Sì, mi dispiace davvero tanto, sempre.
Rispettare gli orari è molto importante, sai.
Sì, lo so.
Pensi che non dia valore al tuo tempo.
Non è così.
Mi dispiace davvero tanto, ci sto riflettendo seriamente.
Il film che aspettavo con tanta trepidazione è già iniziato.
Eh?
Davvero?
Sì, mi sono perso i primi quindici minuti.
Oh, mi dispiace davvero tanto.
Perché sei sempre in ritardo?
Stamattina non sono riuscito ad alzarmi in tempo.
Usa più sveglie, per favore.
Sì, da oggi lo farò.
Non voglio arrabbiarmi, ma sono davvero deluso.
Ti prego, perdonami.
La prossima volta offro io i biglietti.
Non è una questione di soldi.
Hai ragione, è una questione di rispetto.
La prossima volta non arrivare assolutamente in ritardo.
Sì, te lo prometto.
Non farò più tardi, giuro.
Capito.
Per questa volta ti perdono.
Grazie mille.
Sbrighiamoci ad andare al cinema.
Sì, sbrighiamoci!